# O que é HTML?

- HTML é a linguagem de marcação padrão para criar páginas da Web.
- HTML significa **Hyper Text Markup Language**
- HTML descreve a estrutura de uma página da Web
- HTML consiste em uma série de elementos
- Os elementos HTML informam ao navegador como exibir o conteúdo
- Os elementos HTML são representados por tags
- As tags HTML rotulam partes do conteúdo, como "cabeçalho", "parágrafo", "tabela" e assim por diante
- Os navegadores não exibem as tags HTML, mas as usam para renderizar o conteúdo da página.